# Курс “SQL и получение данных” - Нетология

---

Проектная работа выполнена в рамках обучения на курсе Нетологии
ссылка на курс: https://netology.ru/programs/sql-lessons

## Задачи по проекту:
- подключиться к БД "Авиаперевозки" выбранным способом
- сделать краткое описание и развернутый анализ БД
- написать SQL-запросы, отвечающие на поставленные вопросы,
а также описать логику их выполнения

---

## 01. Проектная работа SQL и получение данных

1. Описание типа подключения
2. Скриншот ER-диаграммы
3. Краткое описание БД
4. Развернутый анализ БД

---

## 02. Список SQL-запросов с описанием логики их выполнения

Написаны запросы, отвечающие на следующие вопросы:

1. В каких городах больше одного аэропорта?
2. В каких аэропортах есть рейсы, выполняемые самолетом с максимальной дальностью перелета?
3. Вывести 10 рейсов с максимальным временем задержки вылета.
4. Были ли брони, по которым не были получены посадочные талоны?
5. Найдите свободные места для каждого рейса, их % отношение к общему количеству мест в самолете.
Добавьте столбец с накопительным итогом - суммарное накопление количества вывезенных пассажиров из каждого аэропорта на каждый день.
6. Найдите процентное соотношение по типам самолетов от общего количества перелетов.
7. Были ли города, в которые можно  добраться бизнес-классом дешевле, чем эконом-классом в рамках одного перелета?
8. Между какими городами нет прямых рейсов?
9	Вычислите расстояние между аэропортами, связанными прямыми рейсами, сравните с допустимой максимальной дальностью перелетов в самолетах, обслуживающих эти рейсы.
